Il grande Gatsby racconta l'ascesa e il declino di Jay Gatsby, simbolo del sogno americano, in una New York degli anni '20 piena di sfarzo e illusioni.
1984 di George Orwell dipinge una società distopica dominata dal controllo assoluto del Grande Fratello, in cui la libertà di pensiero è un crimine e l'amore è ribellione.
Il piccolo principe di Antoine de Saint-Exupéry è una fiaba filosofica che esplora l'amore, l'amicizia e la perdita attraverso gli occhi di un bambino venuto da un altro pianeta.
Orgoglio e pregiudizio di Jane Austen racconta l'amore tormentato tra Elizabeth Bennet e Mr. Darcy, esplorando le convenzioni sociali e le differenze di classe nell'Inghilterra georgiana.
Il signore degli anelli di J.R.R. Tolkien segue Frodo Baggins in un'epica lotta contro il male per distruggere un anello potente che minaccia di soggiogare tutta la Terra di Mezzo.
Anna Karenina di Lev Tolstoj narra la tragica storia d'amore tra Anna e Vronskij, intrecciando passioni personali e pressioni sociali nell'aristocrazia russa del XIX secolo.
Delitto e castigo di Fëdor Dostoevskij segue Raskol'nikov, un giovane studente che compie un omicidio per dimostrare la sua superiorità morale, ma viene consumato dal senso di colpa.
Cime tempestose di Emily Brontë è una storia intensa di amore e vendetta tra Heathcliff e Catherine, ambientata nelle selvagge brughiere dello Yorkshire.
Don Chisciotte della Mancia di Miguel de Cervantes racconta le folli avventure di un nobile che, credendosi cavaliere, combatte mulini a vento scambiandoli per giganti.
Moby Dick di Herman Melville narra la caccia ossessiva del capitano Ahab contro la grande balena bianca, simbolo di forze naturali inafferrabili e vendetta cieca.
La metamorfosi di Franz Kafka racconta la storia di Gregor Samsa, che un mattino si sveglia trasformato in un enorme insetto, esplorando alienazione e disumanizzazione.
Il nome della rosa di Umberto Eco è un intricato romanzo giallo medievale, in cui il monaco Guglielmo da Baskerville indaga su una serie di omicidi in un'abbazia benedettina.
La coscienza di Zeno di Italo Svevo è il racconto ironico e malinconico di un uomo che analizza la propria vita attraverso le sedute di psicoanalisi.
Cent'anni di solitudine di Gabriel García Márquez narra la saga della famiglia Buendía, in un magico e isolato villaggio chiamato Macondo, dove storia e mito si intrecciano.
Le cronache di Narnia di C.S. Lewis trasportano i lettori in un mondo incantato popolato da animali parlanti, regine malvagie e bambini eroi destinati a grandi imprese.
Il giovane Holden di J.D. Salinger segue le peregrinazioni ribelli di Holden Caulfield attraverso New York, esplorando l'ansia adolescenziale e il rifiuto dell'ipocrisia adulta.
Fahrenheit 451 di Ray Bradbury descrive una società futura dove i libri sono vietati e bruciati, e un pompiere dissidente riscopre il potere della parola scritta.
Madame Bovary di Gustave Flaubert racconta il disincanto della giovane Emma, intrappolata tra sogni romantici e la mediocrità della vita di provincia.
Il ritratto di Dorian Gray di Oscar Wilde esplora la corruzione morale e la ricerca della bellezza eterna, attraverso un giovane che non invecchia mentre il suo ritratto si deteriora.
La strada di Cormac McCarthy narra il viaggio struggente di un padre e un figlio attraverso un’America post-apocalittica, spinta dalla speranza e dal legame affettivo.
Il buio oltre la siepe di Harper Lee racconta la lotta contro il razzismo attraverso gli occhi innocenti di Scout, una bambina che cresce in una cittadina del Sud.
Il maestro e Margherita di Michail Bulgakov intreccia il soprannaturale e la satira politica, seguendo il diavolo in visita nell'atea Mosca degli anni Trenta.
Se questo è un uomo di Primo Levi testimonia la disumanizzazione subita nei campi di concentramento nazisti, offrendo una riflessione sull'orrore e sulla dignità umana.
Dracula di Bram Stoker presenta l'inquietante figura del conte vampiro, che lascia la Transilvania per diffondere il male nella Londra vittoriana.
Sulla strada di Jack Kerouac è il manifesto della Beat Generation, narrando i viaggi e le avventure di giovani ribelli alla ricerca di libertà e senso di vita.
Guerra e pace di Lev Tolstoj intreccia le vite di diverse famiglie russe durante l'invasione napoleonica, offrendo un affresco monumentale di storia, amore e destino.
La casa degli spiriti di Isabel Allende racconta la saga della famiglia Trueba, mescolando realismo magico, politica e tragedia nell’America Latina del Novecento.
Il conte di Montecristo di Alexandre Dumas segue la straordinaria vendetta di Edmond Dantès, ingiustamente imprigionato, contro i suoi traditori.
Il diario di Anna Frank racconta con delicatezza e profondità la vita nascosta di una ragazza ebrea durante l'occupazione nazista nei Paesi Bassi.
L'amica geniale di Elena Ferrante racconta la tumultuosa amicizia tra Lila e Lenù, ambientata nella Napoli povera e vibrante degli anni '50.
Shining di Stephen King narra la discesa nella follia di Jack Torrance, isolato in un hotel infestato, mentre il piccolo Danny percepisce terribili presagi.
Frankenstein di Mary Shelley esplora il desiderio umano di sfidare la natura, raccontando la tragica storia di una creatura nata da un esperimento scientifico.
I miserabili di Victor Hugo segue Jean Valjean, ex galeotto in cerca di redenzione, in una Francia oppressa da ingiustizie sociali e rivolte popolari.
La solitudine dei numeri primi di Paolo Giordano racconta la dolorosa crescita di due anime fragili, unite da un'esperienza di sofferenza irrimediabile.
Il barone rampante di Italo Calvino narra la storia di Cosimo Piovasco di Rondò, che decide di vivere sugli alberi per sempre, rifiutando le convenzioni della società.
Norwegian Wood di Haruki Murakami racconta l’amore e la perdita nella Tokyo degli anni Sessanta, con una scrittura malinconica e profondamente evocativa.
Il Gattopardo di Giuseppe Tomasi di Lampedusa descrive il tramonto dell’aristocrazia siciliana attraverso gli occhi del principe Fabrizio di Salina, in un'Italia in trasformazione.
Lo straniero di Albert Camus racconta l’indifferenza esistenziale di Meursault, che compie un omicidio senza apparente motivo, incarnando l'assurdità della condizione umana.
La lunga attesa dell'angelo di Melania G. Mazzucco racconta gli ultimi anni del pittore Tintoretto, lottando contro il tempo e la gloria artistica.
Chiamami col tuo nome di André Aciman racconta l’intensa storia d’amore estiva tra Elio e Oliver, tra desiderio, scoperta di sé e malinconia.
Il deserto dei Tartari di Dino Buzzati narra l'attesa vana di un giovane ufficiale in una fortezza ai confini del nulla, simbolo di una vita sprecata.
I promessi sposi di Alessandro Manzoni racconta la travagliata storia d'amore tra Renzo e Lucia, sullo sfondo delle ingiustizie e delle carestie nella Lombardia del Seicento.
La donna in bianco di Wilkie Collins è uno dei primi romanzi gialli, una storia di mistero, identità segrete e intrighi familiari nell'Inghilterra vittoriana.
La città e la casa di Natalia Ginzburg è un romanzo epistolare che racconta legami famigliari, amori falliti e amicizie nel cambiamento del mondo contemporaneo.
Piccole donne di Louisa May Alcott segue le vicende quotidiane delle sorelle March, tra sogni, sacrifici e affetti, durante la guerra civile americana.
La camera azzurra di Georges Simenon è un cupo thriller psicologico su un adulterio che conduce lentamente verso un'accusa di omicidio.
Il paziente inglese di Michael Ondaatje intreccia quattro vite spezzate nella desolazione della Seconda Guerra Mondiale, in una villa abbandonata in Italia.
Siddharta di Hermann Hesse racconta il viaggio interiore di un giovane alla ricerca della verità spirituale, attraverso esperienze di amore, perdita e illuminazione.
Il colore viola di Alice Walker segue la dolorosa emancipazione di Celie, donna afroamericana del Sud segregazionista, attraverso lettere piene di dolore e speranza.
Il club dei filosofi dilettanti di Alexander McCall Smith racconta le divertenti indagini della scozzese Isabel Dalhousie, in una Edimburgo elegante e piena di dilemmi morali.
Viva Inter di Alberto Sponton racconta le vicende di alcune squadre di calcio.